Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/deployment_yast_installer.xml.*.po
Languages: ja

source: Depending on the system role, the installer creates a proposal for one of the disks available. All proposals contain a root partition formatted with Btrfs (with snapshots enabled) and a swap partition. The GNOME desktop and the text mode proposals create a separate home partition on disks larger than 20 GB. The system roles for virtualization hosts create a separate partition for <filename>/var/lib/libvirt</filename> , the directory that hosts the image files by default. If one or more swap partitions have been detected on the available hard disks, these existing ones will be used (rather than proposing a new swap partition). You have several options to proceed:
ja: システムの役割に応じて、利用可能なディスクのうちのいずれかに対して、インストーラが提案を作成します。いずれの提案とも、 btrfs でフォーマットするルートパーティションを 1 つと、スワップパーティションを 1 つ含みます。 GNOME デスクトップやテキストモードを選択した場合、ディスクが 20 GB 以上あれば個別のホームディレクトリ用のパーティションを作成します。システムの役割で仮想化ホストを選択した場合は、既定でイメージファイルを配置する先として、 <filename>/var/lib/libvirt</filename> 向けの個別のパーティションを設定します。また、利用可能なハードディスク内に 1 つ以上のスワップパーティションが見つかると、それらを使用するように設定します。ここからいくつかの選択を行なうことができます:

source: <guimenu>Next</guimenu>
ja: <guimenu>次へ</guimenu>

source: To accept the proposal without any changes, click <guimenu>Next</guimenu> to proceed with the installation workflow.
ja: 何も設定を変更せずに、提案の内容をそのまま受け入れるには、 <guimenu>次へ</guimenu> を押してインストールの作業を進めます。

source: <guimenu>Guided Setup</guimenu>
ja: <guimenu>ガイド付き設定</guimenu>

source: To adjust the proposal, choose <guimenu>Guided Setup</guimenu> . First, choose which hard disks and partitions to use. In the <guimenu>Partitioning Scheme</guimenu> screen, you can enable Logical Volume Management (LVM) and activate disk encryption. Afterwards specify the <guimenu>Filesystem Options</guimenu> . You can adjust the file system for the root partition and create a separate home and swap partitions. If you plan to suspend your machine, make sure to create a separate swap partition and check <guimenu>Enlarge to RAM Size for Suspend</guimenu> . If the root file system format is Btrfs, you can also enable or disable Btrfs snapshots here.
ja: 提案内容を調整したい場合は、 <guimenu>ガイド付き設定</guimenu> を選択します。まずは使用するハードディスクとパーティションを選択します。次に <guimenu>パーティション方式</guimenu> の画面で、 Logical Volume Management (LVM) とディスクの暗号化を設定します。あとは <guimenu>ファイルシステムオプション</guimenu> で各種の設定を行ないます。ここではルートパーティションに設定するファイルシステムと、個別のホームディレクトリ用パーティションやスワップパーティションを作成するかどうかを指定します。お使いのマシンでサスペンド機能を利用する場合は、スワップパーティションを作成して <guimenu>サスペンド用に RAM サイズまで拡大する</guimenu> を選択していることを確認してください。なお、ルートファイルシステムで btrfs を選択すると、ここで btrfs のスナップショットを有効にするかどうかを選択することができます。

source: <guimenu>Expert Partitioner</guimenu>
ja: <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu>

source: To create a custom partition setup click <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> . Select either <guimenu>Start with Current Proposal</guimenu> if you want start with the suggested disk layout, or <guimenu>Start with Existing Partitions</guimenu> to ignore the suggested layout and start with the existing layout on the disk. You can <guimenu>Add</guimenu> , <guimenu>Edit</guimenu> , <guimenu>Resize</guimenu> , or <guimenu>Delete</guimenu> partitions.
ja: 独自のパーティション設定を行なうには、 <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> を選択します。現在提案されている設定をベースにして変更を行ないたい場合は、<guimenu>現在表示されている提案を元にする</guimenu> を選択します。現在のディスク内のパーティション設定を元にする場合は、 <guimenu>既存のパーティション設定を元にする</guimenu> を選択します。いずれの場合も、パーティションを <guimenu>追加</guimenu> , <guimenu>編集</guimenu> , <guimenu>サイズ変更</guimenu> , <guimenu>削除</guimenu> することができます。

source: You can also set up Logical Volumes (LVM), configure software RAID and device mapping (DM), encrypt Partitions, mount NFS shares and manage tmpfs volumes with the Expert Partitioner. To fine-tune settings such as the subvolume and snapshot handling for each Btrfs partition, choose <guimenu>Btrfs</guimenu> . For more information about custom partitioning and configuring advanced features, refer to <xref linkend="sec.expert_partitioner"/> .
ja: また、熟練者向けパーティション設定では、論理ボリューム (LVM) やソフトウエア RAID 、デバイスマッピング (DM) やパーティションの暗号化、 NFS 共有のマウントや tmpfs ボリュームの管理などを行なうことができます。それぞれの btrfs パーティションに対してサブボリュームやスナップショットの処理を調整するには、 <guimenu>btrfs</guimenu> を選択してください。独自のパーティション設定や高度な機能の設定方法について、詳しくは <xref linkend="sec.expert_partitioner"/> をお読みください。

source: In this dialog, select your region and time zone. Both are preselected according to the installation language.
ja: このダイアログでは、知識とタイムゾーンの設定を行ないます。いずれの設定とも、インストール時に選択した言語に従った値が事前に選択されます。

source: Clock and Time Zone
ja: 時計とタイムゾーン

source: <phrase>Clock and Time Zone</phrase>
ja: <phrase>時計とタイムゾーン</phrase>

source: To change the preselected values, either use the map or the drop-down boxes for <guimenu>Region</guimenu> and <guimenu>Time Zone</guimenu> . When using the map, point the cursor at the rough direction of your region and left-click to zoom. Now choose your country or region by left-clicking. Right-click to return to the world map.
ja: 事前に選択された設定を変更するには、地図を使用するか、もしくは <guimenu>地域</guimenu> と <guimenu>タイムゾーン</guimenu> のドロップダウンを使用します。地図を使用する場合は、大まかな場所にカーソルを合わせて、左クリックすると地図が拡大されます。拡大されたら地図内の場所を選んで左クリックすると、選択することができます。なお、右クリックをすると、世界全体の地図に戻ります。

source: To set up the clock, choose whether the <guimenu>Hardware Clock is Set to UTC</guimenu> . If you run another operating system on your machine, such as Microsoft Windows, it is likely your system uses local time instead. If you run Linux on your machine, set the hardware clock to UTC and have the switch from standard time to daylight saving time performed automatically.
ja: 時計を設定するには、まず <guimenu>ハードウエアの時刻を UTC に設定する</guimenu> のチェックを入れるか外すかします。お使いのマシンに Microsoft Windows など、他のオペレーティングシステムがインストールされている場合は、お使いのシステムはローカルの時刻に設定されているはずなので、チェックを外してください。また、 Linux のみを動作させているマシンの場合は、チェックを入れて UTC に設定することで、夏時間 (サマータイム) の設定を自動的に適用させることができるようになります。

source: Set the Hardware Clock to UTC
ja: ハードウエアの時刻を UTC に設定する

source: The switch from standard time to daylight saving time (and vice versa) can only be performed automatically when the hardware clock (CMOS clock) is set to UTC. This also applies if you use automatic time synchronization with NTP, because automatic synchronization will only be performed if the time difference between the hardware and system clock is less than 15 minutes.
ja: 標準時から夏時間への切り替え (もしくはその逆) は、ハードウエア (CMOS) の時計が UTC に設定されている場合にのみ、自動的に行なうことができます。これは、 NTP で自動的に時刻を同期させている場合も同様で、 NTP はハードウエアとシステムの時計の差が 15 分未満の場合にのみ動作するためです。

source: Since a wrong system time can cause serious problems (missed backups, dropped mail messages, mount failures on remote file systems, etc.), it is strongly recommended to <emphasis>always</emphasis> set the hardware clock to UTC.
ja: なお、システムの時計を正しく設定しないと、様々な問題が発生する可能性があります (たとえばバックアップの処理を行なわずに飛ばしてしまったり、メールメッセージが期限切れであるものとして捨てられてしまったり、マウントが失敗してしまったりなど) 。特に理由がない限り、ハードウエアの時計は UTC に設定しておくことを <emphasis>強く</emphasis> お勧めします。

source: If a network is already configured, you can configure time synchronization with an NTP server. Click <guimenu>Other Settings</guimenu> to either alter the NTP settings or to <guimenu>Manually</guimenu> set the time. See <xref linkend="cha.ntp"/> for more information on configuring the NTP service. When finished, click <guimenu>Accept</guimenu> to continue the installation.
ja: ネットワークを設定してある場合は、 NTP サーバとの間で時刻同期を設定することができます。 <guimenu>その他の設定</guimenu> から NTP の設定を行なうか、もしくは <guimenu>手動</guimenu> で時刻を設定してください。 NTP サービスの設定について、詳しくは <xref linkend="cha.ntp"/> をお読みください。完了しましたら、 <guimenu>了解</guimenu> を押すとインストールを続けることができます。

source: If running without NTP configured, consider setting <literal>SYSTOHC=no</literal> ( <literal>sysconfig</literal> variable) to avoid saving unsynchronized time into the hardware clock.
ja: なお、 NTP を設定せずに実行する場合は、正しくない時刻をハードウエアの時刻として反映してしまわないよう、 <literal>SYSTOHC=no</literal> ( <literal>sysconfig</literal> の変数です) を設定してください。

source: Time Cannot Be Changed on &zseries;
ja: &zseries; での時刻変更について

source: Since the operating system is not allowed to change time and date directly, the <guimenu>Other Settings</guimenu> option is not available on &zseries;.
ja: オペレーティングシステム側では日時を直接変更することが許可されていません。そのため、 &zseries; では <guimenu>その他の設定</guimenu> を利用できません。

source: Create a local user in this step.
ja: この手順では、ローカルユーザを作成します。

source: Create New User
ja: 新しいユーザの作成

source: <phrase>Create New User</phrase>
ja: <phrase>新しいユーザの作成</phrase>

source: After entering the first name and last name, either accept the proposal or specify a new <guimenu>User name</guimenu> that will be used to log in. Only use lowercase letters (a-z), digits (0-9) and the characters <literal>.</literal> (dot), <literal>-</literal> (hyphen) and <literal>_</literal> (underscore). Special characters, umlauts and accented characters are not allowed.
ja: アルファベットで名・姓の順に空白で区切って入力すると、 <guimenu>ユーザ名</guimenu> が自動的に生成され、入力されます。なお、ユーザ名はアルファベットの小文字 (a-z) と数字 (0-9) のほか、 <literal>.</literal> (ドット), <literal>-</literal> (ハイフン), <literal>_</literal> (アンダースコア) をそれぞれ使用することができます。なお、特殊記号<!-- Japanese original content start -->や漢字、ひらがな／カタカナなど<!-- Japanese original content end -->は使用できません。

source: Finally, enter a password for the user. Re-enter it for confirmation (to ensure that you did not type something else by mistake). To provide effective security, a password should be at least six characters long and consist of uppercase and lowercase letters, numbers and special characters (7-bit ASCII). Umlauts or accented characters are not allowed. Passwords you enter are checked for weakness. When entering a password that is easy to guess (such as a dictionary word or a name) you will see a warning. It is a good security practice to use strong passwords.
ja: 続いてユーザに対して設定するパスワードを指定します。誤って想定とは異なる文字を入力してしまったりなどを防ぐため、パスワードは二度入力します。なお、セキュリティ面への考慮から、パスワードは 6 文字以上で、かつアルファベットの大文字と小文字、数字と特殊文字 (キーボードに書かれている記号) をそれぞれ含んでいるべきものです。ただし、特殊記号 (キーボードに書かれていない記号) <!-- Japanese original content start -->や漢字、ひらがな／カタカナなど<!-- Japanese original content end -->は使用できません。また、入力したパスワードは強度のチェックが行なわれ、誰でも知っているような単語や名前など、推測が容易なものである場合には、警告メッセージが表示されます。この警告メッセージを利用することで、よりよいセキュリティを実現できるようになっています。

source: User Name and Password
ja: ユーザ名とパスワード

source: Remember both your user name and the password because they are needed each time you log in to the system.
ja: ユーザ名とパスワードは、必ず覚えておいてください。これらはシステムにログインする際に必要となるためです。

source: If you install &productname; on a machine with one or more existing Linux installations, &yast; allows you to import user data such as user names and passwords. Select <guimenu>Import User Data from a Previous Installation</guimenu> and then <guimenu>Choose Users</guimenu> for import.
ja: 1 つもしくは複数の Linux がインストールされているマシンに &productname; をインストールする場合、 &yast; ではユーザ名とパスワードを、インストール済みの Linux から取り込むことができます。取り込むには、 <guimenu>以前のインストールからユーザデータを取り込む</guimenu> を選択して、 <guimenu>ユーザの選択</guimenu> でユーザを選択してください。

source: If you do not want to configure any local users (for example when setting up a client on a network with centralized user authentication), skip this step by choosing <guimenu>Next</guimenu> and confirming the warning. Network user authentication can be configured at any time later in the installed system; refer to <xref linkend="cha.yast.userman"/> for instructions.
ja: ローカルユーザを設定したくない場合 (たとえば集中管理型のユーザ認証の仕組みを利用してクライアントを構築するような場合) は、この手順を飛ばして <guimenu>次へ</guimenu> を押し、表示される警告に応答してください。集中管理型のユーザ認証の設定は、インストール完了後に行ないます。詳しくは <xref linkend="cha.yast.userman"/> をお読みください。

source: Two additional options are available:
ja: ここでは、 2 種類の追加オプションを選択することができます:

source: <guimenu>Use this Password for System Administrator</guimenu>
ja: <guimenu>このパスワードをシステム管理者用のものとしても使用する</guimenu>

source: If checked, the same password you have entered for the user will be used for the system administrator &rootuser;. This option is suitable for stand-alone workstations or machines in a home network that are administrated by a single user. When not checked, you are prompted for a system administrator password in the next step of the installation workflow (see <xref linkend="sec.yast_install.user.root"/> ).
ja: この項目にチェックを入れると、ユーザ向けのものとして設定したパスワードを、システム管理者である &rootuser; のパスワードとしても設定します。このオプションは、スタンドアロン型のワークステーションのほか、 1 人だけで使用するようなホームネットワーク向けのオプションです。チェックを入れない場合は、インストールの次の手順でシステム管理者用のパスワードを入力します (詳しくは <xref linkend="sec.yast_install.user.root"/> をお読みください) 。

source: <guimenu>Automatic Login</guimenu>
ja: <guimenu>自動ログイン</guimenu>

source: This option automatically logs the current user in to the system when it starts. This is mainly useful if the computer is operated by only one user. <phrase os="sles">For automatic login to work, the option must be explicitly enabled.</phrase>
ja: このオプションは、システムの起動時に自動的にユーザがログインするように設定するためのものです。このオプションは、主に 1 人だけで使用するような環境で便利な仕組みです。<phrase os="sles">なお、自動ログインを動作させるには、このオプションを明示的に有効化しなければなりません。</phrase>

source: Automatic Login
ja: 自動ログイン

source: With the automatic login enabled, the system boots straight into your desktop with no authentication. If you store sensitive data on your system, you should not enable this option if the computer can also be accessed by others.
ja: 自動ログインを有効化すると、システムは認証を求めることなくデスクトップを起動するようになります。お使いのシステムに機密データが含まれるような場合は、そのコンピュータが誰にでも操作できる状況になってしまうことから、有効化すべきではありません。

source: In an environment where users are centrally managed (for example by NIS or LDAP) you may want to skip the creation of local users. Select <guimenu>Skip User Creation</guimenu> in this case.
ja: NIS や LDAP など、認証を集中管理しているような環境の場合は、ローカルユーザを作成する必要がないかもしれません。その場合は、 <guimenu>ユーザの作成を行なわずに飛ばす</guimenu> を選択してください。

source: Authentication for the System Administrator <quote>root</quote>
ja: システム管理者 <quote>root</quote> の認証

source: If you have not chosen <guimenu>Use this Password for System Administrator</guimenu> in the previous step, you will be prompted to enter a password for the System Administrator &rootuser; or provide a public SSH key. Otherwise this configuration step is skipped.
ja: 以前の手順で <guimenu>このパスワードをシステム管理者用のものとしても使用する</guimenu> を選択していなかった場合は、ここでシステム管理者 &rootuser; のパスワードを入力するよう求められます。選択した場合、この手順は飛ばされます。

source: Authentication for the System Administrator &rootuser;
ja: システム管理者 &rootuser; の認証

source: <phrase>Authentication for the System Administrator &rootuser;</phrase>
ja: <phrase>システム管理者 &rootuser; の認証</phrase>

source: &rootuser; is the name of the superuser, or the administrator of the system. Unlike regular users, &rootuser; has unlimited rights to change the system configuration, install programs, and set up new hardware. If users forget their passwords or have other problems with the system, &rootuser; can help. The &rootuser; account should only be used for system administration, maintenance, and repair. Logging in as &rootuser; for daily work is rather risky: a single mistake could lead to irretrievable loss of system files.
ja: &rootuser; とはスーパーユーザの名前であり、システムの管理者でもあります。一般ユーザとは異なり、 &rootuser; にはシステムの設定を無制限に変更することのできる権限や、プログラムのインストールや新しいハードウエアの設定などの権限が与えられています。また、一般ユーザのパスワードを忘れてしまったような場合や、システムに何らかの問題が発生したような場合も、 &rootuser; でそれぞれの作業を行なうことになります。なお、 &rootuser; はシステム管理や修復のためだけに使用すべきアカウントであり、一般的な作業を &rootuser; で行なうべきものではありません。ごくありふれた操作ミスによって、システムを壊してしまうリスクがあるためです。

source: For verification purposes, the password for &rootuser; must be entered twice. Do not forget the &rootuser; password. After having been entered, this password cannot be retrieved.
ja: なお、パスワードの入力が間違っていないことを確認するため、 &rootuser; のパスワードは二度入力します。 &rootuser; のパスワードは、決して忘れてはなりません。いったん入力して保存したあとは、パスワードを読み出すことができなくなります。

source: Passwords and Keyboard Layout
ja: パスワードとキーボードレイアウトについて

source: It is recommended to only use characters that are available on an English keyboard. In case of a system error or when you need to start your system in rescue mode a localized keyboard might not be available.
ja: 英語キーボードでも利用可能な文字のみを使用しておくことをお勧めします。システムに障害が発生したような場合や、システムをレスキューモードで起動しなければならなくなったような場合、英語キーボードを使用しなければならないことがあるためです。

source: The &rootuser; password can be changed any time later in the installed system. To do so run &yast; and start <menuchoice> <guimenu>Security and Users</guimenu> <guimenu>User and Group Management</guimenu> </menuchoice> .
ja: &rootuser; のパスワードは、インストール完了後でも自由に変更することができます。 &yast; からパスワードを変更するには、 <menuchoice> <guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu> <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> </menuchoice> を選択してください。

source: The <systemitem class="username">root</systemitem> User
ja: <systemitem class="username">root</systemitem> ユーザ

source: The user &rootuser; has all the permissions needed to make changes to the system. To carry out such tasks, the &rootuser; password is required. You cannot carry out any administrative tasks without this password.
ja: &rootuser; には、システムに対して変更を加えることのできるすべての権限が許可されています。このような作業を行ないたい場合は、 &rootuser; のパスワードが必要となります。このパスワードを入力しない限り、システム管理作業を行なうことはできません。

source: In some situations it is preferred to access the system remotely via SSH using a public key. This screen allows you to select a public key from a medium.
ja: ご利用の環境によっては、公開鍵を利用してリモートから SSH ログインを行ないたい場合があります。この画面では、メディアから公開鍵を取り込む機能も提供しています。

source: The following procedure describes how to add a public SSH key from a USB stick. It works the same way with CD/DVD-ROM or from an existing partition. Proceed as follows:
ja: 下記の手順では、 USB メモリから SSH 公開鍵を追加する方法について説明しています。CD/DVD-ROM のほか、既存のパーティションから公開鍵を取り込む場合も、ほとんど同じ手順で行なうことができます。具体的には下記のようにして行ないます:

source: Adding a Public SSH Key for User &rootuser;
ja: ユーザ &rootuser; に対する SSH 公開鍵の追加

source: Insert into your computer the USB storage device containing the public SSH key. The public SSH key has the file extension <filename class="extension">.pub</filename> .
ja: SSH 公開鍵を含む USB メモリを、お使いのコンピュータに接続します。なお、 SSH 公開鍵のファイル名の拡張子は、 <filename class="extension">.pub</filename> であるはずです。

source: Click <guimenu>Refresh</guimenu> . You should see the device in the list selector under <guimenu>Import Public Key</guimenu> .
ja: <guimenu>更新</guimenu> を押します。すると <guimenu>SSH 公開鍵のインポート</guimenu> 内のドロップダウンボックスに、接続した USB メモリが表示されますので、それを選択します。

source: Click <guimenu>Browse</guimenu> and select the public SSH key.
ja: あとは <guimenu>参照</guimenu> を押し、 SSH 公開鍵を選択します。

source: Proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押して進みます。

source: In the <guimenu>Installation Settings</guimenu> summary, make sure to check under <guimenu>Firewall and SSH</guimenu> the SSH port. Click <guimenu>open</guimenu> so it reads <guimenu>SSH port will be open</guimenu> .
ja: <guimenu>インストールの概要</guimenu> では、 <guimenu>ファイアウオールと SSH</guimenu> 内の項目に注意してください。必要であれば <guimenu>開く</guimenu> を押して <guimenu>SSH のポートを開きます</guimenu> の状態にしてください。

source: After the installation is finished, you can log in through SSH using the provided public SSH key.
ja: インストールを完了することで、指定した SSH 公開鍵でログインできるようになります。

source: On the last step before the real installation takes place, you can alter installation settings suggested by the installer. To modify the suggestions, click the respective headline. After having made changes to a particular setting, you are always returned to the Installation Settings window, which is updated accordingly.
ja: 実際にインストールを行なう前の最後の手順として、ここではインストールシステムが提案した様々なインストール設定を確認することができます。提案内容を変更するには、それぞれの項目名のリンク (下線が引かれた箇所) を押してください。設定を変更したあとは、またインストール設定の画面に戻ってきますが、このとき変更した内容が反映されていることをご確認ください。

source: If you have added an SSH key for your &rootuser; as mentioned in <xref linkend="pro.yast_install.user.root.sshkey" xrefstyle="select:label"/> , make sure to open the SSH port in the <guimenu>Firewall and SSH</guimenu> settings.
ja: <xref linkend="pro.yast_install.user.root.sshkey" xrefstyle="select:label"/> に示す手順で &rootuser; 向けの SSH 鍵を追加している場合は、 <guimenu>ファイアウオールと SSH</guimenu> 内で SSH のポートを開くように設定してください。

source: Installation Settings
ja: インストール設定

source: <phrase>Installation Settings</phrase>
ja: <phrase>インストール設定</phrase>

source: <guimenu>Software</guimenu>
ja: <guimenu>ソフトウエア</guimenu>

source: &productname; contains several software patterns for various application purposes. The available choice of patterns and packages depends on your selection of modules and extensions.
ja: &productname; には、様々な用途を想定したソフトウエアパターンが複数用意されています。利用可能なパターンやパッケージの選択肢は、選択したモジュールや拡張によって決まります。

source: Click <guimenu>Software</guimenu> to open the <guimenu>Software Selection and System Tasks</guimenu> screen where you can modify the pattern selection according to your needs. Select a pattern from the list and see a description in the right-hand part of the window.
ja: <guimenu>ソフトウエア</guimenu> を選択すると、 <guimenu>ソフトウエアとシステムタスクの選択</guimenu> を開くことができます。ここでは、必要に応じてパターンの選択を行なうことができます。一覧からパターンを選択すると、ウインドウの右側に説明が表示されます。

source: Each pattern contains several software packages needed for specific functions (for example <phrase os="sled;osuse">Multimedia or Office software</phrase> <phrase os="sles">Web and LAMP server or a print server</phrase> ). <phrase os="osuse">If you chose <guimenu>Generic Desktop</guimenu> in the <guimenu>System Role</guimenu> dialog choose a desktop environment from the list of available <guimenu>Graphical Environments</guimenu>.</phrase> For a more detailed selection based on software packages to install, select <guimenu>Details</guimenu> to switch to the &yast; Software Manager.
ja: それぞれのパターンには、その機能に応じて複数のソフトウエアパッケージが含まれています (たとえば <phrase os="sled;osuse">マルチメディア, オフィスソフトウエア</phrase> <phrase os="sles">Web および LAMP サーバ, 印刷サーバ</phrase> などがあります) 。<phrase os="osuse"><guimenu>システムの役割</guimenu> ダイアログで <guimenu>汎用デスクトップ</guimenu> を選択した場合は、ここにある <guimenu>グラフィカルな環境</guimenu> で選択を行なってください。</phrase> また、インストールするソフトウエアパッケージをより細かく指定したい場合は、 <guimenu>詳細</guimenu> を押して &yast; ソフトウエアマネージャを起動してください。

source: Software Selection and System Tasks
ja: ソフトウエアとシステムタスクの選択

source: <phrase>Software Selection and System Tasks</phrase>
ja: <phrase>ソフトウエアとシステムタスクの選択</phrase>

source: You can also install additional software packages or remove software packages from your system at any later time with the &yast; Software Manager. For more information, refer to <xref linkend="cha.yast-software"/> .
ja: ソフトウエアパッケージは、インストール後にも追加や削除を行なうことができます。パッケージを追加／削除するには、 &yast; ソフトウエアマネージャをお使いください。詳しくは <xref linkend="cha.yast-software"/> をお読みください。

source: If you choose to install GNOME, &productname; is installed with the X.org display server. As an alternative to &gnome;, the lightweight window manager IceWM can be installed. Select <guimenu>Details</guimenu> from the <guimenu>Software Selection and System Tasks</guimenu> screen and search for <literal>icewm</literal> .
ja: GNOME をインストールするように選択した場合、 &productname; は X.org ディスプレイサーバをあわせてインストールします。 &gnome; の代替としては、軽量型のウインドウマネージャである IceWM もインストールすることができます。 <guimenu>ソフトウエアとシステムタスクの選択</guimenu> から <guimenu>詳細</guimenu> を選択して、 <literal>icewm</literal> を検索してください。

source: By default, &productname; uses the Wayland display server protocol.
ja: 既定では、 &productname; は Wayland ディスプレイサーバプロトコルを使用します。

source: &zseries;: Hardware Cryptography Support
ja: &zseries;: ハードウエア暗号化サポートについて

source: The hardware cryptography stack is not installed by default. To install it, select <guimenu>System z HW crypto support</guimenu> in the <guimenu>Software Selection and System Tasks</guimenu> screen.
ja: ハードウエア暗号化スタックは、既定ではインストールされません。インストールするには、 <guimenu>ソフトウエアとシステムタスクの選択</guimenu> 画面内にある<guimenu>System z ハードウエア暗号化サポート</guimenu> を選択してください。

source: Adding Secondary Languages
ja: 第二言語の追加

source: The language you selected with the first step of the installation will be used as the primary (default) language for the system. You can add secondary languages from within the <guimenu>Software</guimenu> dialog by choosing <menuchoice> <guimenu>Details</guimenu> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Languages</guimenu></menuchoice> .
ja: インストールの最初の手順で選択した言語は、システム内で第一言語として設定されます。<guimenu>ソフトウエア</guimenu> ダイアログ内の <menuchoice> <guimenu>詳細</guimenu> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>言語</guimenu></menuchoice> を選択することで、第二言語を追加することができます。

source: <guimenu>Booting</guimenu>
ja: <guimenu>起動</guimenu>
